鈴木保奈美の略歴について、

鈴木 保奈美（すずき ほなみ、1966年8月14日[3] - ）は、日本の女優。本名は同じ。東京都大田区出身[3]。アライバル所属[注 1]。元夫はモータースポーツジャーナリストの川井一仁とお笑いタレントの石橋貴明（とんねるず）。

東京都大田区生まれ、神奈川県茅ヶ崎市育ち。神奈川県立鎌倉高等学校卒業、成城大学文芸学部中退[1]。身長160cm。

1984年、高校時代に第9回ホリプロタレントスカウトキャラバンに応募し、応募総数12万人の中から審査員特別賞を獲得したのがデビューのきっかけとなる。

1986年、女優デビュー。芸能活動に専念するため大学を中退。カネボウ化粧品のCMに水着姿で出演したほか、ドラマ『おんな風林火山』、NHK連続テレビ小説『ノンちゃんの夢』、当時全盛期だったトレンディドラマに出演し、知名度を上げていく[1]。

1991年に主演したフジテレビ月9ドラマ、『東京ラブストーリー』が大ヒット。「月曜日の夜に街から女性が消えた」と言われるほどの社会現象となる。ヒロイン・赤名リカ役で鮮烈な印象を残し、一躍人気女優となる。当時のフジテレビの花形プロデューサーであった大多亮との不倫関係も背景に、以後次々とフジテレビのゴールデンタイムドラマの主役に抜擢され、女優としての地位を確実なものとする。また、アジア圏でも日本のトレンディドラマが放映されて高視聴率を確保していたこともあり、鈴木の名前と顔が知られることになる。特に中国や韓国で日本の化粧品に人気が集まっていたこともあいまって、鈴木がイメージガールを務めていたカネボウ化粧品のポスターを入手出来ないものかとメーカーに問い合わせが多々あった。

1990年代に主演したフジテレビ月9ドラマ、1992年の『愛という名のもとに』、1994年の『この世の果て』、1995年の『恋人よ』は、いずれもヒットし、話題となった。

1999年の大河ドラマ『元禄繚乱』に出演したが、撮影中に妊娠が判明。このため当初の予定より出演が大幅に削減されることとなった。このため、所属事務所のホリプロとの関係が悪化し、そのまま退所した[4]。

2008年12月4日、娘たちが小学生となったことから、石橋の事務所であるアライバルに所属し[注 2]、徐々に芸能活動を再開することを発表した。同年12月6日発売の文化出版局『ミセス』2009年1月号の表紙を飾り、エッセー「ほなみ食堂」を連載開始[5]。

2011年、大河ドラマ『江〜姫たちの戦国〜』で12年ぶりに本格的に女優復帰し[6]、同年公開の『のぼうの城』で11年ぶりに映画に出演した[7]。

2016年には『ノンママ白書』で18年ぶりに連続ドラマの主演を務めた[8]。

1994年にF1解説者の川井一仁と結婚するが、1997年に離婚。

1998年11月13日、とんねるずの石橋貴明との再婚を発表。自身の妊娠3か月と芸能界引退も発表した[2]。翌日には2人で結婚会見を行った[2]。既に撮影を終えていた主演映画『いちげんさん』（2000年公開）を最後に表舞台から姿を消した。その後3人の娘を出産し、専業主婦として生活をしていた。2021年7月16日、石橋のYouTubeチャンネルで離婚を発表[2]。「子育てが一段落した事を機に」と離婚理由を説明している[9]。

主な作品：
『東京ラブストーリー』[1]
『愛という名のもとに』[1]
『この世の果て』
『恋人よ』
『総理と呼ばないで』
『ニュースの女』
『江〜姫たちの戦国〜』
『家族ゲーム』
『わろてんか』
『ノンママ白書』
『SUITS/スーツ』シリーズ
『主婦カツ!』

映画：
『Let's豪徳寺!』
『愛と平成の色男』
『ファンシイダンス』
『ヒーローインタビュー』
『いちげんさん』[1]
『のぼうの城』
『プラチナデータ』